平安健康保险股份有限公司  
平安补充门诊急诊 （2018）团体医疗保险条款  
第一条   保险合同构成  
本保险合同（以下简称“本合同” ）由保险单或其它保险凭证及所附条款、投保单、
被保险人名册等与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单、其它书
面协议构成。  
第二条   保险合同成立与生效  
投保人提出保险申请、本公司同意承保，本合同成立。  
本合同自本公司同意承保、并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日
期为准。 
第三条  投保范围  
团体可作为投保人，为其成员向本公司投保本保险，参保成员的配偶与子女也可参
加本保险。另有约定的按约定内容执行。  
第四条  保险责任  
投保人为被保险人首次投保本保险或 中断投保后 重新投保本保险时，自本合同生效
日起 15日为等待期， 保险单到期后 30日内投保人为被保险人 重新投保 本保险的或被保
请扫描以查询验证条款  平安健康〔 2018〕医疗保险 018号74 险人因遭受意外伤害事故进行治疗的无等待期。  
被保险人在等待期内发生疾病，由此而导致的门诊急诊治疗，本公司不承担给付保
险金的责任。  
在本合同有效期内，除等待期期间依前款约定外，本公司承担下列保险责任：  
被保险人 因遭受意外伤害事故或疾病，在医院治疗发生的、符合当地社会医疗保险
规定的、合理的门诊急诊医疗费用， 本公司在扣除被保险人按照社会医疗保险或公费医
疗的有关规定取得的医疗费用补偿后， 按约定的支付范围和支付比例给付补充门诊急诊
医疗保险金。  
被保险人不论一次或多次接受门诊急诊治疗，本公司均按上述约定给付补充门诊急
诊医疗保险金， 但累计给付金额以不超过该被保险人的保险金额为限，累计给付金额达
到其保险金额时，对该被保险人保险责任终止。  
本公司在本合同保险责任范围内给付保险金，但若被保险人已从其它途径（包括社
会医疗保险、 公费医疗、工作单位、本公司在内的任何商业保险机构等）取得补偿，本
公司给付的金额以不超过该被保险人发生的、符合当地社会医疗保险规定的合理医疗费
用扣除其所获补偿后的余额为限。  
第五条  责任免除  
因下列情形之一，造成被保险人 门诊急诊 医疗费用支出的，本公司不承担给付保险
金的责任：  
（一）被保险人患未告知的既往症及保险单中特别约定的除外疾病；  
（二）被保险人患精神和行为障碍、先天性畸形、变形 或染色体异常（ 依照世界卫
生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》 （ICD-10）确定）； 
（三）被保险人患先天性疾病、遗传性疾病、 职业病及其引起的并发症；75 （四）被保险人不孕不育治疗、人工受精、怀孕、分娩（含难产） 、流产、堕胎、
节育（含绝育） 、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症，但因意外伤害事故所致
的分娩（含难产） 、流产不受此限；  
（五）被保险人患牙科疾病，但因意外伤害事故所致者不受此限；  
（六）被保险人因整容手术或其它内、外科手术导致的医疗事故；  
（七）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机 或滑翔伞 、探险、武术
比赛、摔跤 、特技表演、赛马、赛车等高风险运动；  
（八）投保人 对被保险人的故意杀害、故意伤害 ； 
（九）被保险人 故意自伤、故意犯罪或 抗拒依法采取的刑事强制措施 ； 
（十）被保险人殴斗、醉酒， 主动吸食或注射毒品；  
（十一）被保险人未遵医嘱，私自 使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药不
在此限； 
（十二） 被保险人酒后驾驶、 无 合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动 车； 
（十三）被保险人患性病、艾滋病或感染艾滋病病毒期间 因疾病导致的 ； 
（十四）战争、军事 冲突、暴乱、武装叛乱、化学污染或恐怖行为；  
（十五）核爆炸、核辐射或核污染。  
第六条  保险金额和保险费  
本合同的保险金额和保险费由投保人和本公司约定并于保险单中载明。  
保险费交费方式分为年交、半年交、季交和月交。  
第七条   保险期间与 重新投保  
本合同的保险期间为一年。  
本合同保险期间届满时，投保人可向本公司申请 重新投保 本保险，本公司审核同意76 后为投保人办理 投保手续，并按重新投保 当时被保险人的风险性质重新厘定费率并收取
保险费。  
第八条  明确说明与 如实告知  
订立本合同时， 本公司会向投保人说明本合同的内容。对本合同中免除本公司责任
的条款，本公司在订立合同时会在投保单、保险单或者其它保险凭证上作出足以引起投
保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作
提示或者明确说明的，该条款不产生效力。  
本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。  
如果投保人故意或者因重大过失未履行 前款规定的 如实告知义务，足以影响本公司
决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或取消该被保险人的保
险资格。 
如果投保人故意不履行如实告知义务的，对于解除本合同或取消该被保险人的保险
资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。  
如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
于解除本合同或取消该被保险人的保险资格 前发生的保险事故，本公司不承担给付保险
金的责任，但应当退还保险费。  
本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除本合同
或取消该被保险人的保险资格；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。  
第九条  本公司合同解除权的限制  
前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过 30日不行使而消
灭。  
第十条  受益人77 投保人或者被保险人可以指定一人或多人为保险金受益人。 除另有约定外，本合同
的保险金受益人为被保险人本人。  
受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各 受益人按
照相等份额享有受益权。  
投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以
外的人为受益人。  
被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益
人。  
投保人或者被保险人可以变更受益人并书面通知本公司。本公司收到变更受益人的
书面通知后，在保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单。  
投保人在指定和变更受益人时，必须经过被保险人同意。  
被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由本公司依照
《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：  
（一）没 有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；  
（二）受益人先于被保险人身故，没有 其他受益人的；  
（三）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有 其他受益人的。  
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身
故在先。  
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该
受益人丧失受益权。  
第十一条  保险事故通知  
投保人或受益人 应当在知道保险事故后 10日内通知本公司。78 如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知， 致使保险事故的性质、 原因、
损失程度等难以确定的，本 公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任， 但本公
司通过其它途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不
影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。  
被保险人应在投保人与本公司约定的医院就诊，若因急诊未 在约定医院就诊的，应
在就诊后 3日内通知本公司，并根据病情好转情况及时转入约定的医院。 若确需在非约
定的医院就诊的，应向本公司提出书面申请，本公司在接到申请后 3日内给予答复，对
于本公司同意在非约定的医院就诊的，本公司按约定承担给付保险金的责任。  
第十二条  保险金申请  
由受益人填写保 险金给付申请书，并提供下列证明 和资料：  
1．保险单或 其它保险凭证；  
2．受益人的 有效身份证件 ； 
3．医院出具的医疗费用原始凭证；  
4．医疗费用结算清单；  
5．医疗病历；  
6．所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其它证明和资料。  
保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。  
以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知受益人补充提供有关证明和资
料。 
第十三条   保险金给付  
本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料 后，将在 5日内作出核定；
情形复杂的，在 30日内作出核定。 另有约定的按约定内容执行。79 对属于保险责任的， 本公司在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给
付保险金义务。  
本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，会赔偿受益人因此受到的损
失。 
对不属于保险责任的，本公司自 作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险
金通知书并说明理由。  
本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起 60日内，对给付保险金
的数额不能确定的，根据已有证明和资料可 以确定的数额先予支付，本公司最终确定给
付保险金的数额后， 将支付相应的差额。  
第十四条   诉讼时效  
受益人向本公司请求 给付保险金的诉讼时效期间为 2年，自其知道或应当知道保险
事故发生之日起计算。  
第十五条  宽限期  
分期支付保险费的，投保人支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果投保人
到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起 60日为宽限期。宽限期内发生
的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减该被保险人对应的欠
交保险费。  
第十六条  合同效力中止  
在本合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。  
第十七条  合同效力恢复  
在效力中止期间内，投保人可以申请恢复合同效力。经本公司与投保人协商并达成
协议，在投 保人补交保险费之日起，合同效力恢复。80 在保险期间内，投保人未申请复效的，本合同于期满时终止。  
第十八条  年龄确定 与错误处理  
（一）被保险人的年龄以周岁计算。  
（二）投保人在申请投保时，应将 与有效身份证件相符的被保险人的出生日期 在投
保单上填明，如果发生错误应按照下列方式办理：  
1．投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定 投保年
龄限制的，本公司 有权解除本合同或取消该被保险人的保险资格，并 向投保人退还该被
保险人的 现金价值 。本公司行使合同解除权适用“第九条  本公司合同解除权的限制”
的规定。  
2．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人 实付保险费少于 应付保险费的，
本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已经发生保险事故， 在给付保险金时按实
付保险费和应付保险费的比例给付。  
3．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人 实付保险费多于 应付保险费的，
本公司会将多收的保险费退还 给投保人。  
第十九条  被保险人变动  
（一）投保人因参保的团体成员变动需加保的，应书面通知本公司，本公司审核同
意并收取相应保险费后，开始承担保险责任。  
（二）本 合同有效期内，投保人因参加本保险的团体成员离职或丧失会员资格需退
保的，应书面通知本公司，本公司对相应被保险人（含该成员及其非投保团体成员的配
偶和子女）的保险责任自该成员离职或会员资格丧失之日起终止。本公司对投保人退还
相应被保险人的 现金价值 。 
（三）本合同的被保险人少于具有参加本保险资格人数的 75%时，本公司有权解除81 本合同，并对投保人退还 现金价值 。 
第二十条   联系方式 变更  
投保人住所、通讯地址或电话等联系方式 变更时，应及时以书面形式 或双方认可的
其它形式通知本公司， 若投保人未以书面形式 或双方认可的 其它形式通知的，本公司按
本合同载明的最后住所或通讯地址所发送的 有关通知 ，均视为已送达 。 
第二十一条  合同内容变更  
在本合同有效期内，经投保人和本公司协商同意，可以变更本合同的有关内容。变
更本合同的，应当由本公司在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者由
投保人和本公司订立变更 的书面协议。  
第二十二条  投保人解除合同的手续  
在本合同有效期内，投保人可以 申请解除本合同。  
（一） 投保人要求解除本合同时， 须填写解除合同申请书并向本公司 提供下列资料：  
1．保险单或其它保险凭证；  
2．投保人的有效身份证件或有效身份证明 。 
（二）投保人要求解除本合同的，自本公司 收到解除合同申请书 时起，本合同终止 。
本公司于收到 解除合同申请书 之日起 30日内向投保人退还 本合同的 现金价值 。 
第二十三条  争议处理  
本合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通过仲裁解
决，也可依法直接向 有管辖权的中华人民共和国 法院提起诉讼。 与本合同有关的争议，
应由中华人民共和国法律管辖，并应根据中华人民共和国法律予以解释。  
第二十四条  释义  
【本公司】指平安健康保险股份有限公司。82 【团体】指 中华人民共和国境内具有符合保险监管机构规定人数的成员的 法人、非
法人组织以及其他不以购买保险为目的而组成的团体。  
【成员】团体为机关或企事业单位的，成员指该团体中身体健康、正常工作的在职
员工；团体为社会团体的，成员指该团体的会员以及正式工作人员 ；团体为其他不以购
买保险为目的而组成的团体的，成员指团体中的各自然人 。 
【在职员工】指每周正常工作时间不少于 30小时、且与投保单位存在劳动关系  
的全职员工，不包括临时工。  
【配偶】指投保时与参加本保险的团体成员存在合法婚姻关系的丈夫或妻子。  
【子女】指投保时参加本保险的团体成员的出生 30日以上（并且已健康出院的） ，
未满 23周岁且未婚的子女（包括婚生子女、非婚生子女、合法收养的子女和有扶养关
系的继子女） 。  
【被保险人】指本合同所附被保险人名册中所载人员。  
【社会医疗保险】本合同所称的社会医疗保险包括城镇职工基本医疗保险、城镇居
民基本医疗保险、新型农村合作医疗等政府举办的基本医疗保障项目。  
【意外伤害事故】指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观
事件。  
【门诊急诊】指被保险人因遭受意外伤害事故或疾病至医院的门诊部或急诊部进行
治疗。  
【医院】指本公司与投保人约定的医院，未约定医院的，则指中华人民共和国境内
（港、澳、 台地区除外）合法经营的二级以上（含二级）公立医院。  
【医疗费用】指符合当地社会医疗保险支付范围（不包括自费和部分自费项目及药
品）规定的医疗费用。包括药费、治疗费、检查检验费、特殊检查治疗费、救护车费、83 门诊手术费。  
（一）药费  
指当地社会医疗保险管理规定的用药范围内的中、西药费用。  
（二）治疗费  
指以治疗疾病为目的，提供医学手段而发生的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用
费，以及消耗品的费用，包括注射费、机疗费、理疗费、输血费、输氧费、体外反搏费。  
（三）检查检验费  
指以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查 及检验而发生的医疗费用，包
括医处费、诊查费、妇检费、 X光费、心电图费、 B超费、脑电图费、内窥镜费、肺功
能仪费、分子生化费和血、尿、便常规检查费。  
（四）特殊检查治疗费  
包括 CT、ECT、彩超、活动平板、动态心电图、心电监护、介入治疗、 PCR、体
外碎石、高压氧、体外射频、核磁共振、血液透析等大型和高费用检查治疗项目费。  
（五）救护车费  
指为抢救生命由急救中心派出的救护车费用及医院转诊过程中的医院用车费。  
（六）门诊手术费  
指当地卫生行政部门规定的手术项目的费用。包括手术室费、麻醉费、手术监测费、
手术辅助费、材 料费、一次性用品费、手术中用药费、手术设备费。  
【支付范围】指根据投保人与本公司约定的补充门诊急诊医疗费用起付线和补充门
诊急诊医疗费用限额共同确定的本公司承担保险责任的范围。  
补充门诊急诊医疗费用起付线指投保人与本公司约定的由本公司开始承担保险责
任的门诊急诊医疗费用的起点。84 补充门诊急诊医疗费用限额指由投保人与本公司约定的被保险人支出的合理且必
要的累计门诊急诊医疗费用的最高限额，超过此限额部分本公司不承担给付保险金的责
任。  
【既往症】 指在本合同生效之前罹患的被保险人已知或应该知道的有关疾病或症
状。通常有以下 情况：  
（1）本合同生效前，医生已有明确诊断，长期治疗未间断；  
（2）本合同生效前，医生已有明确诊断，治疗后症状未完全消失，有间断用药情
况；  
（3）本合同生效前发生，医生已有明确诊断，但未予治疗；或者未经医生诊断和
治疗，但症状明显且持续存在，以普通人医学常识应当知晓。  
【先天性疾病】指被保险人一出生时就具有的疾病（病症或体症） ，这些疾病指因
人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，
或因母亲怀孕期间受到内外环境中的某些物理、化学和生物等因素的作用，使胎儿局部
体细胞发育不正常， 导致婴儿出生时有些器官、系统在形态或功能上呈现异常。  
【遗传性疾病】指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变（或畸
变）所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。  
【职业病】指劳动者在工作或者 其它职业活动中，因接触粉尘、放射线和有毒、有
害物质等职业危害因素而引起的疾病。  
【医师】指在医院内行医并拥有处方权的医师，也指在被保险人接受诊断、医疗、
处方或手术的地区内合法注册且有行医资格的医师。  
【潜水】指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动
或作业。85 【攀岩】指攀登悬 崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。  
【探险】指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而
故意使自己置身其中的行为，如江河漂流、 登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林
等活动。  
【武术比赛】指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种
拳术及使用器械的对抗性比赛。  
【特技表演】指进行马术、杂技、驯兽等表演。  
【殴斗】指因被保险人挑衅或故意行为而导致 的打斗。  
【醉酒】指每百毫升血液的酒精含量大于或等于 100毫克。  
【毒品】指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺 （冰毒） 、吗啡、
大麻、可卡因以及国家规定管制的 其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。  
【非处方药】指在使用药品当时，由国务院药品监督管理部门公布的，不需要凭执
业医师和执业助理医师处方，消费者可以自行判断、购买和使用的药品。  
【酒后驾驶】指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含
量达到或超过一定的标准，属于公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。  
【无合法有效驾驶证驾驶】指 下列情形之一： 
（一）没有取得驾驶证资格 ； 
（二）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的 车辆； 
（三）持审验不合格的驾驶证驾驶；  
（四）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习86 驾车。 
【无有效行驶证】指下列情形之一：  
（一）未取得行驶证；  
（二）机动车被依法注销登记的；  
（三）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。  
【机动车】指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物
品以及进行工程专项作业的轮式车辆。  
【艾滋病】指 人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为 AIDS。 
【艾滋病病毒】指 人类免疫缺陷病毒，英文缩写为 HIV。 
在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。  
【现金价值 】现金价值 ＝净保险费×（ 1－保险经过日数 /保险期间的日数） ，经过日
数不足 1日的按 1日计算，且计算时应 考虑等待期的影响 。 
净保险费指投保人所 支付的保险费扣除每张保险单平均承担的本公司各项费用（含
营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额，扣除部分占所 支付保险费
的25%。 
【周岁】指按有效 身份证件中记载的出生日期计算的年龄 ，自出生之日起为零周岁，
每经过一年增加一岁，不足一年的不计。  
【有效身份证件】 指政府有权机关颁发的能够证明其合法真实身份的证件或文件
等，如居民身份证、按规定可使用的有效护照、营业执照等。  
【保险费约定支付日】指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费
方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。87 【离职】指投保人与被保险人解除劳动关系、投保人与被保险人的劳动合同到期终
止以及其它被保险人不在投保人处从事工作，且投保人同意解除劳动关系或劳动关系 终
止处理的情形。